コンクールは何時から？
竞赛会什么时候开始
えーっと 開場が３時で
我想想  3点的时候进场
開始は３時30分から
从3点30分开始
今 ３時20分だぜ
现在已经是3点20分了哦
えっ！ もう始まるじゃん！
哎  这不是快要开始了嘛
大丈夫 大丈夫
没关系  没关系
私 出番 ４番目だもん
我是第四个出场嘛
えっ！
哎
結構 早いじゃん
那很靠前啊
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
到着！ ぎりぎりセーフ！
到了  安全上垒
プログラム買ってきたよ
我买到节目单了哦
あっ ありがとう
啊  谢谢你
11番 去年 奨励賞か
第十一号是去年获得鼓励奖的呢
聴衆推薦は？
听众推荐的情况呢
あの子 うまく弾けるかしら
那孩子能好好弹下来吗
審査委員長は あの風間先生か
审查委员长是…那位风间老师啊
目に留まるチャンスね
是能留下好印象的机会呢
何つうか 別世界
怎么说呢  另一个世界一样
みんなセレブだ
大家都是名流呢
大会前の緊張感って どこも同じだね
不管在哪里  比赛前的紧张感都一样呢
私まで ドキドキしちゃう
连我也有点心跳加速了
椿は出ねえだろ むっ
小椿又不会出场啦
じゃあ
回头见
私 こっちだから
我从这边走咯
頑張って！
加油哦
ばっちり応援するからね
我会好好为你加油的
うん 頑張る！
嗯  我会努力的
観客席は こっちだね おう
观众席是这里呢
うん？ どうした？
怎么了
うん 何でもないよ
不  什么也没有
あなたの職場よ
这里是你的职场哦
藤和音乐竞赛会实施委员会举办
第二届  藤和音乐竞赛会
小提琴部门  中学生组
へえー 想像してたより狭いじゃん
哎  比想象中要狭窄得多呢
スタジアムと比べないでよ
不能跟体育场比啦
小６のとき 公生の応援に来て以来
从小学六年级来为公生加油以来
この雰囲気 久しぶり
已经好久没有感受这里的气氛了
乾いた空気
干燥的空气
ほこりの におい
灰尘的气味
あの辺 空いてるよ
那边是空着的哦
あれって 有馬だよな？
那不是…有马吗
有馬君だ
是有马君啊
有馬って あのピアノの？
有马…那个弹钢琴的…
大人になってる
已经长大了呢
彩木コンクールで 最年少優勝した？
是彩木竞赛会最年轻的优胜者吧
外国に 行ってるんじゃなかったの？
没有去国外吗
何で バイオリン部門に？
为什么会来小提琴部门
よっ 元有名人
哟  原名人
クラシックの世界は狭いね
古典音乐的世界真小呢
お前 わざと黙ってたな！
你这家伙是故意瞒着我的吧
彼女の演奏 聴くって！
就是为了让我听她的演奏
だって…
因为啊…
知ってたら 公生
公生…要是知道了的话
来なかったでしょ
就不会来了吧
だから 一生懸命 黙ってた
所以我拼命去瞒着你的
やっぱり ピアノには 嫌な感じしかしない？
果然…还很讨厌钢琴吗
これより 藤和音楽コンクール バイオリン部門 中学生の部
藤和音乐竞赛会  小提琴部门中学生组
一次予選を開始いたします
第一轮预赛现在开始
ベートーベン “ヴァイオリン･ソナタ 第９番 クロイツェル”
贝多芬的小提琴奏鸣曲  第九号《克罗采》
贝多芬小提琴奏鸣曲第九号《克罗采》 第一乐章：在贝多芬所创作的十首小提琴奏鸣曲与钢琴的二重奏之中，
《克罗采》是与第五号《春》所并驾齐驱的名曲。公生所旁听的竞赛会所指定的是《克罗采》的第一乐章。
《克罗采》是小提琴家，贝多芬就是将这首奏鸣曲献给他。然而因为种种原因，克罗采并没有演奏过这首曲子。
えっ？ もう 寝てる！？
哎  已经睡着了吗
生で演奏を聴くのは 久しぶりだな
已经好久没有听到现场演奏了呢
何だろう
这是怎么回事呢…
やけに そわそわする
我感到坐立不安
同じ曲ばっかで つまんない
一直都是同一首曲子  好无聊
課題曲だし
因为是指定曲目
指定曲目：在音乐竞赛会中，主办方所指定的固定曲目，一场比赛中每个选手必须要演奏该曲目。
連れてきたのは お前だろ
并且把我拉过来的不就是你嘛
でも お客さん 結構 入ってるね ちょっと びっくり
但是听众来了很多呢  我有点吃惊
このコンクールは 新設された 全国規模の大きいやつで
这个竞赛会是新创办的全国性质的大型比赛
ちょっと注目されてるんだ
所以有点引人关注
主催者が ちょっと変わってて
不过主办者有点奇怪
普通
一般来讲
约翰·塞巴斯蒂安·巴赫，是巴洛克时期的德国作曲家。被普遍认为是音乐史上最重要的作曲家之一。被尊称为西方「现代音乐」之父。
尼科罗·帕格尼尼，意大利小提琴演奏家、作曲家。欧洲晚期古典乐派，早期浪漫乐派音乐家。是历史上最著名的小提琴大师之一。
予選では バッハや パガニーニとか
预赛都会选用巴赫或者帕格尼尼等人所创作的
伴奏がない曲が 課題になるんだけど
没有伴奏的曲子来作为指定曲目
このコンクールは 全て伴奏つき
不过这个比赛都是用钢琴伴奏
結構 珍しい
这种情形相当少见
優勝者は 主催者が所有している グァルネリで
有着优胜者能够使用主办者所拥有的瓜奈里小提琴
瓜奈里小提琴：由朱塞佩·瓜奈里所制作的小提琴。被称为「耶稣」小提琴，因商标上的希腊文缩写「耶稣是人类救星」的缩写
及一个十字架而得名。与著名的斯特拉迪瓦里小提琴并驾齐驱。现存的「耶稣」瓜奈里小提琴，全球大约只有150把左右。
リサイタルできる特典がある
来进行独奏会的奖励
ガルネリ？ パガニーニ？
瓜奈里？  帕格尼尼？
ずれちゃった
拉错了…
何か 下手っぴ？
怎么感觉拉得很烂呢
頑張って
加油
惜しいね
真可惜呢
大山和广
私立梅名中学
［钢琴：佐藤真纪］
·获奖经历：名古木音乐竞赛会  获奖
：伊也波音乐竞赛会  获奖
：江南国际钢琴竞赛会  获奖
出だしは良かったのに
明明刚开始还挺不错的呢
２～３ ミスっちゃったな
犯了两三次失误呢
佐藤先生のところの子か
他是佐藤老师的学生吧
どうりで
怪不得
途中から ボーイングが乱暴になったね
从中途开始用琴弓拉得就很粗鲁了
焦ったな
是着急了吧
评审委员长
しかしながら 粒揃いですな
不过这比赛确实高手云集啊
粗いが 総じてレベルが高い
总体上来说水平很高
しっかり弾けてる
拉得很不错啊
おっしゃるとおりです 風間先生
您所言极是啊  风间老师
ミスってからが 面白かったけどね
虽然得有失误才会有趣呢
この調子だと 寝ちまうな
这样下去的话我会睡着的
さて お次は…
好了  接下来的是…
あっ 次 かをちゃんだ
啊  下一个是小香啊
おい 起きろ 渡 う～ん
喂  起来啦  渡
ヤッバ… ミスっちゃった
糟糕…出现失误了
かをちゃん 奇麗！ よっ 日本一！
小香好漂亮！  哟  日本第一！
嘘  嘘  小声点  小声点
緊張しちゃうな
好紧张啊
私の音楽 届くかな？
我的音乐…能传达给大家吗
Elohim  Essaim  Elohim  Essaim
神明们啊  神明们啊
われは求め 訴えたり
请听从我的请求
注：这里香织在根据钢琴的音高进行调音（Tuning）。
在音乐会、甚至是比赛前，演出者都需要调音来保证自己乐器的音高和钢琴的音高统一。
カワイイ～
好可爱
これって…
这个是…
同じ 課題曲だよな
同一首指定曲目吧
間違いなく 課題曲“クロイツェル”
毫无疑问  这是指定曲目《克罗采》
でも…
但是…
冒とくだ！ テンポも 強弱も でたらめ！
这是亵渎！  速度和强弱都乱七八糟！
TEMPO
ピアノまで無視して 勝手に弾いている！
连钢琴声都无视  自顾自地拉琴
作曲家に ケンカを売っているようだ！
简直就是在挑衅作曲家啊！
“クロイツェル”だけど
虽然是《克罗采》…
この曲は もう ベートーベンのものじゃない
但这个曲子已经不是贝多芬的了
この曲は
这个曲子…
紛れもなく彼女のもの
毫无疑问…是她的东西
暴力上等
暴力至上
性格最低
性格差劲
印象最悪
印象糟糕
でも…
但是…
彼女は美しい
她…很美
かをちゃん奇麗！
小香好漂亮
かをりちゃん 最高！
小香织最棒了
ほー こりゃすげえ
这可真厉害
作曲家に盲従しない
并非盲从于作曲家
圧倒的な個性
有着自己压倒性的个性
風間先生あたりは 嫌いだろうけど
虽然风间老师他们很讨厌这种
厳粛なコンクールで！
竟然在这么严肃的竞赛会上
持ってるものは別格だな
拥有如此与众不同的东西
宫园香织
市立墨谷中学
［钢琴：榊原里美］
·获奖经历：无
何で こんな子が無名なんだ？
为什么这样的人会默默无闻呢
すごい！ まだ ざわついてる！
好厉害  欢呼声依旧此起彼伏
ライブ会場みたいだね
就像身处演唱会会场一样
優勝かな？
一定会优胜的吧
えっ？ ああ…
诶？  嗯…
でも残念 すごく残念だ
不过真可惜  非常遗憾
これは コンクールだからな
这可是竞赛会
優勝も入賞も無理だよ
优胜或者得奖都不可能
減点多過ぎ
能扣分的地方太多
楽譜の指示どおり弾かないなんて 絶対 駄目
不按照乐谱的指示来演奏绝对不行
何でよー みんな喜んでるじゃん
为什么啊  大家不是听得很高兴吗
リサイタルなら分かるけど コンクールじゃ駄目
独奏会的话可以  竞赛会的话不行
でも きっと そんなもの 求めてないんだろうな
不过  她所追求的一定不是那种东西吧
何で あんなに楽しそうに 演奏できるんだろう
为什么能那样愉快地演奏呢
ただ今より 15分間の休憩に入ります
现在开始休息15分钟
すごかったね ４番
那个4号好厉害呢
あれでいいの？
那样演奏可以吗
宮園かをりでしょ？
是叫宫园香织吧
名前 覚えちゃった
这个名字我记住了
私 ファンになっちゃった
我已经变成她的粉丝了
インパクト大だよね
冲击力太强了
カワイイ
真可爱
すごい！ みんな かをちゃんの話してる
好厉害  大家都在谈论小香呢
カッコよかったもんね
刚才真是太帅气了
ライブに来てるみたいだったね
就像是来听演唱会一样
唯一 起きてられたぜ
唯一一个让我醒着的
１番手から爆睡は 最低よ
从1号选手开始就睡死过去  真差劲
仕方ねえだろー
这也没办法吧
あっ あの… え… えっと これ お花です
不好意思…  那个…  这是送你的花
すごく感動しました
你的演奏太让我感动了
わあ～ 奇麗！
啊  好漂亮
ありがとう！
谢谢
宮園さん
宫园小姐
審査終了の30分後に 結果を張り出すから
结果将会在审查结束30分钟后公布
気にしないでください
没事
そういうの 私 興味ないですから
我对那种东西不感兴趣
トップ以外は 意味ないのよ
除了优胜之外其他毫无意义
かをちゃーん！
小香
椿ちゃーん！
小椿
じゃあね お花 ありがとう
我先走了  谢谢你们的花
はい！
好的
演奏を終えた バイオリニストが待つ人の元へと 駆け寄ってくる
演奏结束的小提琴手跑向了等待着她的人
人だかりをすり抜け 花を抱え…
穿过人群  怀抱鲜花
まるで 映画のワンシーンのようだ
仿佛就像电影场景一般
すごいじゃん！ 超かわいかったよ！
太厉害了  真是太可爱了
ありがとう！
谢谢
ホント 最高だった！
真是太棒了
よっ 友人Ａ
哟  朋友A
あ～ ちょっとでね
啊  稍等一下
うん
嗯
ねえ ねえ
喂喂
君は どうだった？ えっ？
你觉得怎么样
ぼ… 僕？
问我？
すごかったでしょ？ 私！
我很厉害吧
えっと… その…
那个…
どうだった？
你觉得怎么样
まあまあ…
还行…
一次予選で 花をもらった人を 初めて見た
在第一轮预赛就能收到花的人我还是第一次见到
しかも 知らない子たちだろ？
而且还是素未谋面的孩子吧
花を用意してるわけでもないし
也不是那种事前准备好的花
あの子たちにとって
对于那些孩子来说
君の演奏を聴いて
今天在这听了你的演奏
慌てて花を買って渡した 今日のことは 忘れられないよ
然后匆忙买花相赠的事  一定会让她们终身难忘
たぶん そういう演奏だった
大概就是给我这种感觉的演奏吧
どんなもんだい！
那是当然的啦
まるで 映画のワンシーンのようだ
仿佛就像电影场景一般
僕は 友人Ａ役だったけど
虽然我的角色只是朋友A
それでは 一次予選通過者を発表します
那么现在公布通过第一轮预赛的名单
やった！ あったよ！
太棒了  有我
８番 落ちたの？
8号落选了吗
名前あった
有我名字
写メ 撮ろう
拍张照片
チエちゃん 名前あったよ
知惠  有你的名字哦
聴衆推薦って 二次に上がれるんだ
听众推荐也能参加二轮预赛啊
渡？
びっくりした
吓我一跳
保健室にいないんで 探しに来てみたら
见你不在保健室  就来找你了
床に ぶっ倒れてんだもん 死んでるかと思ったぜ
竟然倒在地板上  还以为你死了呢
有馬！？
有马
これで ボール 当たったところ 冷やしとけ
用这个冷敷一下被球砸中的地方吧
ありがとう
谢谢
それで？ 授業サボって 奇声 上げて 何やってたんだよ
那么  不但逃课还在这怪叫  究竟在做什么呢
別に… 雑念を払っただけだよ
没什么  只是去除下杂念
今日のお前 変だもんな
今天的你真奇怪啊
いつにも増して ぼーっと…
比平时发呆得更厉害
さては お前 好きな子のこと考えてたろ？
难道说你这家伙在想喜欢的女孩子吧
何で そうなるんだよ！
为什么会那样想啊
思春期の雑念なんざ そんなもんさ
青春期的杂念无非就是这种东西吧
タイムリーな かをりちゃんか？
是出现恰到时机的香织吗
分かるよ～ かわいかったもんな
我懂的  毕竟她那么可爱
んなわけないだろ！
这怎么可能
それに… 彼女は…
而且她…
あんたは 脇役 かをちゃんは…
你只是个配角  小香她…
渡が好きなんだよ
喜欢渡
僕を好きになるはずないよ
不可能会喜欢我的
そんなの関係ねえじゃん
这种没有关系吧
心ひかれる子に 好きな人がいるのは 当然
心仪的人有喜欢的人也很正常
恋をしているから その子は輝くんだよ
正因为处于恋爱之中  才会使她如此闪耀动人
だから 人は 理不尽に恋に落ちるんだ
所以人们才会毫无理由地陷入恋爱之中
渡がモテる理由が 何となく分かった
渡这么受欢迎的理由我也许明白了
好きな子 たくさん！
因为有很多喜欢的人
でも 僕には無理だ
不过  我肯定不行
きっと…
肯定…
無理かどうかは 女の子が教えてくれるさ
行不行这个女孩子会告诉你的
渡は 良いことを言う
渡竟然说得那么有板有眼
だろ？
是吧
ゴラァー！ 渡ー！
喂  渡
あんた また 圭子 泣かせたでしょ！！
你又惹圭子哭了吧
お… 落ち着けよ…
冷静一点…
落ち着けって 何よ！
冷静什么啊
今日は部活サボって 圭子ちゃんと 帰るつもりだったんだよ
我今天打算翘了社团活动和圭子一起回家的
最近 ご無沙汰だったから…
最近  很久没在一起了
やっぱ最低だ…
果然还是那么差劲
渡の言うとおりだ
就像渡说的那样
今日はどうかしてる 早く帰ろう
今天感觉怪怪的  早点回去吧
気が付けば あかね色の雲のスクリーンに
回过神来  暗红色的云海
まぶたの裏の暗幕に リフレインする
在我的脑海深处不断循环
何度も 何度も
不停地  不停地
何度も
不停地…
その度に 僕の心は…
每一次的重复  我的内心…
母さんが 僕に残したものが 散っていくようで
母亲所留下的东西便会烟消云散
もう一度 聴きたいけど 聴きたくない
虽然想再听一次  却又不想听
もう一度…
虽然想…
会いたいけど
再见她一次
会いたくない
却又不想见
こういう感情を 何て言ったかな
这种感情究竟是什么呢
こういう気持ちを 何て言ったかな
这种心情又是什么呢
友人Ａ
朋友A
君は 春の中にいる
你就在这春天之中
学校の制服 着てる
穿着学校的制服
ホントに うちの生徒だったんだ
真的是我们学校的学生啊
なっ 何 じろじろと…
干吗盯着我看
また盗撮する気でしょ！ 変態！
你又想偷拍吗  变态
しないし してない
没这打算  也没这么做
嘘！ ネットに流す気でしょ！
骗人  还想要传到网上是吧
しない しない！
误会了  误会了
まあ いいわ 私の人気に 火が付くだけだし
不过算了  这么做只会让我的人气更火
自信家…
自信过度…
それより 渡君は？
说起来渡君呢
渡？
驚かせようと思って 待ち伏せしてるんだ
想要给他一个惊喜  所以在这守着他呢
今日は部活サボって 圭子ちゃんと帰るつもりだったんだよ
今天打算翘了社团活动和圭子一起回家的
まだかなー
还没来吗
全然 来る気配なし
完全没有要过来的预兆
渡は…
渡他…
まだ部活だよ たぶん
还在参加社团活动吧…大概
そっか
是吗
じゃあ サッカー部 のぞきに行こうかな
那么去足球部看看吧
夏の大会も近いしさ
夏季大会已经临近了
邪魔しに行くのは どうかと…
去打扰他的话不太好吧…
そう！ よくないと思う！
是的  我觉得这样不好
渡 あれで 結構 神経質で…
别看渡那样  还挺神经质的
一理ある
说得有理
邪魔しちゃ 嫌われちゃうか
去打扰的话会被讨厌吧
君を 代役に任命します
那我任命你为代演
朋友A
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
春天里